---

# _Домашнее задание к семинару 3_

---

## _Базовые задачи_

---

### *Задача 1*

---
Пользователь вводит месяц в виде целого числа от 1 до 12.
Сообщить к какому времени года относится месяц (зима, весна, лето, осень).
Напишите два варианта решения: через list и через dict.
---

### *Задача 2*

---
Реализовать структуру «Рейтинг», представляющую собой не возрастающий
набор натуральных чисел (каждый элемент ряда меньше или равен предыдущему).
У пользователя необходимо запрашивать новый элемент рейтинга.
Если в рейтинге существуют элементы с одинаковыми значениями,
то новый элемент с тем же значением должен разместиться после них.

---

### *Задача 3*

---
Реализовать структуру данных «Товары». Она должна представлять собой
список кортежей. Каждый кортеж хранит информацию об отдельном товаре.
В кортеже должно быть два элемента — номер товара и словарь с параметрами
(характеристиками товара: название, цена, количество, единица измерения).
Структуру нужно сформировать программно, т.е. запрашивать все данные
у пользователя.

---

## _Дополнитеьные задачи_

---

### *Задача 1*

---

Требуется вычислить, сколько раз встречается некоторое число X в массиве
A[1..N]. Пользователь в первой строке вводит натуральное число N 
– количество элементов в массиве.  В последующих  строках записаны
N целых чисел Ai. Последняя строка содержит число X

---

### *Задача 2*

---

Требуется найти в массиве A[1..N] самый близкий по величине элемент
к заданному числу X. Пользователь в первой строке вводит
натуральное число N – количество элементов в массиве. В последующих
строках записаны N целых чисел Ai. Последняя строка содержит число X

---

### *Задача 3*

---

В настольной игре Скрабл (Scrabble) каждая буква имеет определенную
ценность. В случае с английским алфавитом очки распределяются так:
A, E, I, O, U, L, N, S, T, R – 1 очко; D, G – 2 очка; B, C, M, P – 3 очка;
F, H, V, W, Y – 4 очка,  K – 5 очков; J, X – 8 очков; Q, Z – 10 очков.
А русские буквы оцениваются так: А, В, Е, И, Н, О, Р, С, Т – 1 очко; 
Д, К, Л, М, П, У – 2 очка; Б, Г, Ё, Ь, Я – 3 очка; Й, Ы – 4 очка; 
Ж, З, Х, Ц, Ч – 5 очков; Ш, Э, Ю – 8 очков; Ф, Щ, Ъ – 10 очков. 
Напишите программу, которая вычисляет стоимость введенного пользователем 
слова. Будем считать, что на вход подается только одно слово,
которое содержит либо только английские, либо только русские буквы.

---